Контекст: Безхатьки Семен та Ігор, будучи на міському цвинтарі, побачили велелюдну похоронну процесію і зауважили, що відбувалося поховання одного за найзаможніших мешканців містечка, який помер нещодавно. Дочекавшись, допоки поховання завершиться, а цвинтар закриють для відвідувачів, Семен та Ігор проникли у родинний гробівець померлого та викрали звідтам золоті прикраси з дорогоцінним камінням, годинник та мобільний телефон, які були при померлому. Вартість викраденого становила 200 000 грн. Покидаючи гробівець, Семен зауважив бронзові літери та барельєф, які були на фасаді споруди. За допомогою лома вони спільно з Ігорем збили ці предмети та згодом здали їх на металобрухт. Вага бронзових предметів становила 24 кг.