Контекст: Андрій, відбуваючи покарання у Львівській виправній колонії № 48, виготовив та передав своїй дружині Марії ніж «фінку» для того, щоб вона подарувала його своєму брату Василеві, якій для святкування ювілею мав повернутися в Україну.
Василь організував святкування у ресторані «Батяр», куди були запрошені гості, у тому числі й Марія. Марія, виконуючи доручення чоловіка, загорнула ніж у чотири шари подарункового паперу, поклала у коробку, які заклеїла та перев’язала стрічкою із бантом, поклала у сумку та перевозила на задньому сидінні таксі. Таксі з Марією на шляху до ресторану на блок-пості було зупинено працівниками Національної поліції. Під час огляду ніж був виявлений та вилучений.