Контекст: Друзі Кирило та Валерій, будучи на підпитку, вирішили розважитись. В одному з парків містечка на центральній алеї вони чіплялися до осіб, які там прогулювалися, показували у бік жінок та дівчат непристойні жести, погрожували чоловікам побиттям, примушуючи їх якнайшвидше піти з парку. У цей час із добового чергування додому повертався працівник поліції Сергій. Сергій бу в у форменому одязі працівника поліції, пред’явив службове посвідчення і на вимогу Кирила «тікати швидко звідси», висунув вимогу негайно припинити дії, які порушували громадський спокій. Валерій на вимогу Сергія вдарив останнього кулаком в обличчя, а Кирило дістав ніж і почав наближатися до поліцейського, який намагався піднятися після удару Валерія. Між Сергієм та Кирилом зав’язалася бійка під час якої Крило чотири рази встромив ніж у живіт Сергія. Від заподіяних ушкоджень та втрати крові Сергій помер на місці події.